데이브 로버츠: 안녕. 저는 애플의 GPU 소프트웨어 팀의 데이브 로버츠입니다.
새로운 Apple A15 Bionic 칩의 GPU 업데이트 중 일부를 공유하게 되어 정말 기쁩니다.
나중에, GPU 소프트웨어 팀의 동료인 케이틀린 힌슨이 GPU의 새로운 메탈 기능에 대해 모두 알려줄 것입니다.
그녀는 또한 멋진 사용 사례를 탐색하면서 메탈 앱에서 이러한 기능을 사용하는 방법을 보여줄 것입니다.
A15 Bionic은 CPU, GPU, 신경 엔진 및 기타 사용자 경험 향상 기술에 대한 업데이트를 통해 Metal 앱과 게임을 위한 강력한 새로운 플랫폼입니다.
A15 GPU는 A14 바이오닉과 동일한 타일 기반 지연 렌더러와 통합 메모리 아키텍처를 기반으로 합니다.
우리가 다양한 분야에서 많은 마이크로 아키텍처 개선을 했지만, 내가 강조해야 할 성능에 대한 몇 가지 중요한 변화가 있다.
A15의 GPU는 최대 5개의 셰이더 코어를 가지고 있으며, 다섯 번째 코어는 동일한 GPU 코어 주파수에서 25%의 성능 향상을 제공합니다.
셰이더 코어는 이제 수학이 많은 워크로드에서 GPU 성능을 향상시킬 수 있는 F32 부동 소수점 수학 단위의 두 배이다.
A15의 GPU는 또한 UI를 더욱 반응적으로 만들고 배터리 수명을 더욱 연장시킨다.
그리고 코드를 수정하지 않고도 이 모든 훌륭한 개선 사항을 무료로 얻을 수 있습니다.
하지만 그게 전부는 아니야!
우리는 당신이 Metal 앱을 더 좋게 만드는 데 사용할 수 있는 몇 가지 새로운 기능을 A15 GPU에 도입했습니다.
그리고 이러한 모든 새로운 기능은 AppleGPUFamily8로 알려진 새로운 금속 기능 세트에 속합니다.
나머지 이야기 동안, 케이틀린과 나는 이러한 새로운 기능에 초점을 맞추고 그것들이 무엇인지, 왜 유용한지 설명하고, 그것들을 지원하는 새로운 메탈 API와 셰이딩 언어의 변경 사항을 다룰 것이다.
먼저, A15의 새로운 그래픽 처리 기능.
이미지 품질에 최소한의 영향을 미치는 앱의 텍스처 메모리 사용량을 사용하는 손실 압축.
이 새로운 A15 기능은 무손실 압축과 동일한 텍스처 메모리 대역폭 절약을 제공합니다.
잠시 후에 더 자세한 내용과 함께 메탈 앱에서 손실 압축을 사용하는 방법을 보여드리겠습니다.
나중에, 케이틀린은 A15 GPU가 스파스 깊이와 스텐실 텍스처로 렌더링을 포함하여 스파스 텍스처에 대한 기존 지원을 어떻게 확장하는지 보여줄 것입니다.
케이틀린은 또한 새로운 컴퓨팅 특정 기능을 다룰 것이다: SIMD 그룹 셔플과 채우기.
A15는 이 새로운 지침을 GPU 핵심 명령 세트에 추가합니다.
그녀는 이 기능을 설명하고 이미지 처리와 같은 적용 가능한 사용 사례에 대한 컴퓨팅 커널 실행 시간을 줄여 앱 성능을 향상시키는 방법을 보여줄 것입니다.
나는 손실 압축을 자세히 살펴보는 것으로 시작할 것이다.
손실 압축을 더 잘 이해하기 위해, 무손실 압축을 다시 방문할 가치가 있다.
A12 바이오닉은 2018년에 무손실 텍스처 압축을 처음 도입했으며, A14 바이오닉은 2020년에 이 기능을 더욱 개선했다.
무손실 텍스처 압축은 메모리 대역폭을 절약하여 전력을 절약하므로 앱은 한 번의 배터리 충전으로 더 많은 것을 할 수 있습니다.
무손실 압축은 항상 질감 디테일을 보존하도록 보장합니다.
사실, 당신의 앱은 이미 A12 Bionic 이상에서 무손실 압축을 활용할 수 있습니다.
무손실 압축에 대한 자세한 내용은 기술 토크인 "Discover Metal enhancements for A14 Bionic"과 developer.apple.com의 "Optimizemizing Texture Data" 기사를 확인하세요.
로시는 A15 바이오닉에서 텍스처 압축을 한 단계 끌어올린다.
무손실 압축이 제공하는 대역폭 절약 외에도, 손실 압축은 압축되지 않은 텍스처의 메모리 풋프린트의 절반만 사용합니다.
손실 압축은 가능한 모든 곳에서 질감 품질을 유지합니다.
그리고 무엇보다도, 이것을 A15의 렌더링 대상에 쉽게 적용하여 메모리 절약을 최대한 활용할 수 있습니다.
텍스처 설명자의 새로운 압축 유형 속성을 손실로 설정하기만 하면 손실 압축을 활성화할 수 있습니다.
그렇다면 왜 손실 압축을 사용하나요?
음, 압축은 무손실 또는 손실 여부를 선택하든 상당한 텍스처 메모리 대역폭을 절약합니다.
메모리에 기록되기 전에 텍스처 데이터를 압축하여 대역폭을 절약하는 압축 장치입니다.
무손실 압축을 사용할 때, GPU는 텍스처 디테일을 완벽하게 보존해야 합니다.
따라서 금속은 어떤 양의 압축도 보장할 수 없으며 압축되지 않은 전체 텍스처 크기를 커버할 수 있는 충분한 메모리를 할당해야 합니다.
그러나, 손실 압축을 사용할 때, 텍스처는 무손실 메모리 풋프린트의 절반만 사용합니다.
A15 GPU가 50% 더 작은 메모리 풋프린트에 맞게 텍스처를 무손실로 압축할 수 없다면, 텍스처 영역의 충실도를 감소시킬 것이다.
손실 압축은 대부분의 픽셀 형식과 텍스처 유형을 지원하며, 렌더링 대상에서 사용할 수 있습니다.
많은 경우, 앱을 더 이상 수정하지 않고도 텍스처에서 활성화할 수 있습니다.
품질 절충이 허용되는 모든 곳에서 당신의 앱이 손실 압축을 가능하게 하는 것을 추천합니다.
그것을 활성화하는 가장 쉬운 장소는 품질 손실을 알아차릴 가능성이 가장 적은 최종 렌더링 목표입니다.
중간 렌더링 대상에 손실 압축을 사용하는 것을 고려하고 텍스처 해상도를 높이는 것과 같은 다른 것들을 위해 메모리를 절약하는 것을 고려하십시오.
그리고 후처리 변경 사항을 검토하여 손실 압축의 혜택을 받을 수 있는 렌더링 대상 후보를 찾으십시오.
여기 몇 가지 사용 사례가 자세히 있습니다.
최종 렌더링 대상에 대해 손실 압축을 활성화하면 시각적 차이를 살펴보세요.
이 분할 이미지는 왼쪽의 무손실과 오른쪽의 손실과 비교하며, 그 차이는 꽤 미묘하다.
그는 무손실 압축과 손실 압축 사이의 픽셀당 차이를 보여주는 이미지이다.
검은색 픽셀은 차이가 없다; 파란색과 녹색은 작은 차이를 나타낸다; 빨간색은 가장 큰 변화를 나타낸다.
이 이미지의 빨간색과 노란색 픽셀은 최종 렌더링에서 가장 큰 차이가 있는 몇 개의 고립된 영역을 보여줍니다.
스쿠터로 지역 중 하나를 확대하면, 왼쪽과 오른쪽 이미지의 차이를 보는 데 어려움을 겪습니다.
중간 렌더링 대상은 손실 압축에서도 잘 작동합니다.
여기 무손실 압축과 손실 압축을 비교하는 웅덩이의 반사를 나란히 볼 수 있습니다.
픽셀당 차이 표현으로 다시 전환하면, 손실 압축 반사는 무손실 버전과 최소한의 차이만 있습니다.
또한 텍스처의 해상도를 높여 손실 압축으로 저장한 메모리로 더 많은 세부 사항을 추가할 수 있습니다.
예를 들어, 동일한 양의 메모리를 사용하면서 무손실 버전보다 더 많은 세부 사항을 보여주는 고해상도 반사가 있습니다.
이 데모의 오른쪽은 장면의 모든 렌더링 가능한 텍스처에 대해 손실 압축을 사용합니다.
그것이 움직일 때, 장면은 매우 안정적으로 보이며, 왼쪽의 무손실 버전과 비교하면 차이를 감지하기가 매우 어렵습니다.
금속을 사용하면 앱에서 손실 압축을 쉽게 사용할 수 있습니다.
여기 방법이 있어.
평소와 같이 텍스처 설명자를 초기화하는 것으로 시작한 다음, 압축 유형 속성을 손실로 설정하십시오.
다음으로, 저장 모드를 비공개로 설정하세요.
마지막으로, 질감을 만드세요.
그리고 당신의 앱은 이제 손실 압축과 그것이 제공하는 비용 절감을 최대한 활용할 수 있습니다.
몇 가지 예외를 제외하고 대부분의 구성에 대해 손실 압축을 위한 텍스처를 만들 수 있습니다.
예를 들어, 2D, 3D, 배열 및 큐브를 포함한 가장 일반적인 텍스처 유형에 대해 손실 압축을 사용할 수 있습니다.
하지만 그 기능은 덜 흔한 유형 중 일부를 지원하지 않는다.
마찬가지로, 손실 압축은 가장 일반적인 픽셀 형식을 지원하지만, 포장된 색상 채널이 있는 형식은 지원하지 않습니다.
손실 압축은 렌더링 대상, blit 작업 및 샘플 및 읽기 작업으로 액세스할 때 텍스처를 지원합니다.
그러나, 셰이더 쓰기 작업으로 손실 텍스처를 채울 수 없다는 점에 유의하십시오.
손실 압축은 개인 저장소의 텍스처만 지원합니다.
공유 또는 관리되는 스토리지 노드를 사용할 수 없습니다.
그리고 마지막으로, 손실 텍스처는 MSAA, sRGB 및 mipmapping과 같은 다른 일반적인 기능과 함께 작동합니다.
손실 압축 지원에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com에서 금속 기능 세트 테이블을 확인하세요.
그래서 요약하자면, 손실 압축은 무손실 압축과 동일한 대역폭을 절약하는 동시에 텍스처 메모리의 50%를 절약합니다.
사용 사례와 앱에서 손실 압축을 얼마나 사용하기로 선택했는지에 따라 상당한 양의 메모리를 저장할 수 있습니다.
손실 압축은 텍스처 디테일을 보존하는 것을 목표로 하지만 압축된 텍스처 데이터가 맞지 않는 영역의 품질을 약간 낮추는 것을 목표로 한다.
그리고 마지막으로, 손실 압축은 일반적인 텍스처 유형, 일반적인 픽셀 형식 및 셰이더 쓰기 이외의 모든 GPU 액세스 모드를 지원하므로 손실 압축을 쉽게 사용할 수 있습니다.
들어줘서 고마워, 그리고 이제 케이틀린에게 넘겨줄게.
케이틀린 힌슨: 고마워, 데이브.
A15 바이오닉의 새로운 스파스 텍스처 확장을 소개하게 되어 기쁩니다.
스파스 텍스처는 메탈에서 메모리 예산을 관리하면서 고해상도 텍스처를 만들 수 있는 좋은 방법입니다.
A13 Bionic은 스파스 텍스처 지원을 처음 도입하여 GPU 타임라인에서 텍스처 타일을 매핑하고 매핑 해제할 수 있습니다.
앱에서 스파스 텍스처를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 2019년 가을과 2020년 가을의 회담을 참조하십시오.
A15 바이오닉은 깊이와 스텐실 부착물을 포함하여 희소한 지원을 확장합니다.
희박한 질감의 기본 원리는 "사용하지 않을 것을 할당하지 마세요"입니다.
예를 들어, 이 앱은 UI 요소 뒤에 타일을 매핑할 필요가 없습니다.
희박한 깊이와 스텐실 텍스처로, 이 앱은 항상 이 모호한 타일을 매핑되지 않은 상태로 둘 수 있습니다.
희박한 깊이 첨부 파일로 그림자 지도를 최적화할 수 있습니다.
섀도 매핑에 익숙하지 않다면, 이 기술을 사용하는 메탈의 지연 조명 샘플을 확인하세요.
그림자 패스는 빛의 관점에서 그림자 지도를 렌더링하고, 조명 패스는 그것을 다시 읽는다.
그림자 지도에서 샘플링된 텍셀은 항상 투영된 frustum 안에 있다.
이 시나리오는 희박한 질감을 위한 완벽한 후보이다.
조명 패스가 이 타일을 샘플링하지 않기 때문에 그림자 텍스처의 많은 부분을 매핑할 필요가 없습니다.
여기 그림자 매핑과 렌더링된 그림자 지도를 사용하는 장면이 있습니다.
이 앱은 타일에서 다시 쓰거나 읽을 필요가 없기 때문에 뷰 프루스텀 외부의 타일에서 메모리를 복구할 수 있습니다.
캐스케이드 섀도우 매핑은 여러 개의 개별 섀도우 맵을 사용하여 장면을 더 효율적으로 커버하는 섀도우를 위한 고급 기술이다.
그것은 카메라 근처에 고해상도 섀도우 맵과 카메라에서 더 멀리 떨어진 저해상도 맵을 할당합니다.
예를 들어, 이 장면은 세 개의 겹치는 그림자 지도를 사용한다.
각 그림자 지도는 동일한 텍스처 해상도를 가지고 있으며 카메라에서 멀어질수록 점점 더 큰 영역으로 매핑됩니다.
그림자 지도에서 녹색으로 강조 표시된 영역은 조명이 샘플을 통과하는 텍셀을 나타낸다.
조명은 열 지도로 표시된 이 타일에서 균일하지 않은 샘플을 통과하며, 파란색 타일은 언더샘플링되고 빨간색 오버샘플링됩니다.
희박한 타일 섀도우 맵을 사용하여 이러한 텍스처를 샘플링 속도에 따라 해상도를 조정 가능한 단일 표면으로 대체할 수 있습니다.
스파스 타일 섀도우 맵 또는 STSM을 사용하면 단일 스파스 깊이 표면을 만들 수 있습니다.
고정 해상도 텍스처를 사용하는 대신, 표면은 희박한 렙맵 체인을 가로질러 타일을 매핑했다.
이 기술은 원하는 샘플링 속도와 일치하는 데 필요한 타일만 매핑합니다.
다음은 상대적인 mip 레벨의 각 타일의 물리적 해상도에 대한 삽화입니다.
다른 mips에 걸쳐 타일을 매핑하여 장면에서 그림자 지도의 해상도를 자유롭고 효율적으로 조정할 수 있습니다.
여기 STSM 기술의 주요 단계가 있습니다.
먼저, 샘플링 속도를 기반으로 밀도 지도를 생성하세요.
그런 다음 밀도 지도에 따라 표면과 지도 타일을 구성하세요.
그런 다음 적응형 표면으로 렌더링하고 샘플링하세요.
밀도 맵을 생성하기 위해, 지오메트리 패스는 다른 패스에 대한 밀도 맵 버퍼를 채웁니다.
첫 번째 단계는 섀도우 맵에서 샘플링 속도를 얻는 것이다.
예상 샘플 밀도는 렌더링된 기하학의 그림자 공간 도함수를 추적하여 계산됩니다.
프래그먼트 셰이더는 원자를 사용하여 2D 그리드에 파생물을 저장하여 shadowUV 공간에서 샘플링 속도를 수집합니다.
밀도 맵이 있으면, 그것을 사용하여 희소 깊이 텍스처를 위한 타일을 배치하고 목차 버퍼를 생성하십시오.
이 목차 버퍼는 당신의 조명 패스에 의해 사용될 것입니다.
먼저, 하단 mip부터 시작하여 표면을 반복적으로 분할하고 각 mip 레벨의 매핑을 예약하여 깊이 텍스처의 타일을 매핑하십시오.
어떤 타일을 매핑할지 알아내려면, 밀도 맵에서 현재 mip의 샘플링 속도를 확인하는 것으로 시작하세요.
이 예에서, 밀도 맵은 현재 mip이 부적절하다는 것을 나타내지만, 다음 mip 레벨은 잘 맞습니다.
이 경우, 다음 mip을 매핑하고 현재 mip의 매핑을 해제하여 전체 타일을 홍보합니다.
여기 또 다른, 더 복잡한 시나리오가 있습니다.
밀도 지도는 현재 mip이 적어도 하나의 사분면에 만족스럽다는 것을 나타낸다.
다음 mip의 경우, 샘플 속도와 밀도 맵은 두 사분면의 목표를 충족하고, 나머지 두 개는 목표 속도 아래에 있다.
이 경우, 현재 mip의 타일을 매핑하고 다음 타일의 절반을 매핑하세요.
다음으로 컴퓨팅 셰이더는 목차 또는 TOC 버퍼에 저장된 UV와 mip 레벨 사이를 변환하는 2D 테이블을 작성합니다.
STSM에서 텍셀을 샘플링하기 전에, TOC 버퍼는 mip을 얻기 위해 테이블을 인덱싱하여 조명 패스에 의해 읽힌다.
그런 다음 섀도 맵을 샘플링할 때 mip은 명시적인 LOD 매개 변수로 사용됩니다.
다음 단계는 희박한 그림자 지도를 렌더링하는 것이다.
먼저, TOC 버퍼를 사용하여 그림자를 컬링한 다음, 간접 그리기 명령을 인코딩하여 희박한 깊이 텍스처로 렌더링하세요.
각 mip 맵을 간접 명령 버퍼로 개별적으로 채워서 표면을 렌더링하세요.
ICB는 컴퓨팅 패스가 상주 영역에 대해 각 그림자 기하학 메쉬를 병렬로 선별하고 정렬할 수 있기 때문에 이 작업에 완벽하게 적합합니다.
컴퓨팅 셰이더는 타일의 경계 볼륨에 대해 메쉬를 테스트하여 명령을 개별 ICB로 인코딩합니다.
섀도우 맵을 가로질러 뻗어 있는 큰 물체의 경우, 셰이더는 각 mip의 관련 타일에 대해 물체를 테스트합니다. 그리고 적어도 하나의 타일이 겹치면 mip의 ICB에 그리기 명령을 인코딩합니다.
Mip에 겹치는 타일이 없다면, 그 mip의 ICB에 개체에 대한 그리기 명령을 방출하지 마세요.
각 개체에 대한 최적화된 그리기 명령 세트는 병렬 컴퓨팅 스레드에서 모든 교차 테스트를 실행하여 섀도우 컬 컴퓨팅 패스로 인코딩됩니다.
빨간색 메쉬가 카메라에 가장 가까웠기 때문에, 그림자 지도의 11개의 타일에 가장 큰 영향을 미쳤다.
세 개의 타일에서 가장 작은 영향을 미친 카메라에서 가장 먼 주황색 메쉬와 비교하세요.
간접 그리기 명령이 완료되면, STSM은 조명 패스에서 샘플링할 준비가 되었습니다.
이 표는 STSM을 그림자 매핑 및 캐스케이드 그림자 매핑과 비교합니다.
STSM 샘플 속도와 효과적인 품질은 단일 섀도우 맵과 거의 동일하지만 메모리를 훨씬 적게 사용합니다.
사실, 그것은 동일한 해상도에 대해 메모리 풋프린트의 퍼센트 미만을 사용한다.
이 딥 다이빙이 희소 타일 섀도우 맵으로 메탈 앱에서 효율적이고 고품질의 섀도우를 만드는 방법에 대한 아이디어를 제공하기를 바랍니다.
마지막으로, A15의 메탈 컴퓨팅에 새로 추가된 것을 소개하게 되어 기쁩니다: SIMD 셔플과 채우기.
현대 이미지 처리에서 컨벌루션 커널은 가장자리 감지, 흐림 및 선명도와 같은 필터에 적용됩니다.
여기 우리의 현대적인 렌더링 데모의 이미지에 적용된 컨벌루션이 있습니다.
이와 같은 워크로드는 일반적으로 텍스처 샘플링이나 스레드 그룹 메모리의 읽기에 의해 제한되며, GPU의 수학 단위가 충분히 활용되지 않습니다.
애플 실리콘은 이러한 워크로드를 최적화하는 데 도움이 되도록 메탈 컴퓨팅 셰이더에 사용할 수 있는 풍부한 SIMD 지침 세트를 제공합니다.
SIMD 그룹의 스레드가 락스텝에서 동시에 실행됨에 따라, SIMD 그룹 기능은 이 락스텝 실행을 악용하여 스레드 간에 데이터를 공유합니다.
기존 SIMD 기능에 대한 자세한 내용은 소개된 A13 Bionic 및 A14 Bionic에 대한 회담을 참조하십시오.
이제 사용 가능한 새로운 SIMD 지침에 대해 논의해 봅시다.
A15 Bionic의 새로운 것은 SIMD와 쿼드 셔플 및 채우기를 지원합니다.
이 지침은 이전에 표시된 에지 감지 컨벌루션과 같은 슬라이딩 윈도우 이미지 작업을 개선하도록 설계되었습니다.
이러한 기능은 메모리를 사용하지 않고 주어진 SIMD 그룹의 이웃 스레드 간에 데이터를 공유하여 컴퓨팅 워크로드를 최적화합니다.
먼저 A13에서 처음 지원되는 쿼드 셔플 다운의 동작을 살펴봅시다.
데이터 버퍼에는 쿼드 스레드의 레지스터에 로드되는 내용 A, B, C 및 D가 있습니다: 0, 1, 2, 3.
1의 시프트에 셔플을 적용할 때, 스레드 0, 1, 2의 레지스터 데이터는 스레드 1, 2, 3에서 데이터를 얻는다.
계산된 쿼드 레인 ID는 랩되지 않으므로, 결과의 스레드 3은 시프트되지 않은 값 D를 가지고 있다.
대신, 쿼드 셔플과 채우기 명령이 사용되는 경우, 결과에서 스레드 3을 업데이트하기 위해 채우기 버퍼가 제공됩니다.
이제 스레드 0의 채우기 데이터는 스레드 3의 출력 데이터로 섞입니다.
마찬가지로, 쿼드 셔플업과 2의 시프트로 채우기의 경우, A와 B가 스레드 2와 3으로 셔플되는 것을 볼 수 있으며, 채우기 버퍼의 데이터는 출력의 하단 차선으로 셔플됩니다.
애플 실리콘에서, SIMD 그룹은 32개의 스레드로 구성되어 있다.
그리고 동일한 셔플 및 채우기 동작은 하단 델타 레인이 채우기 데이터의 상단 레인으로 채워진 SIMD 레인에 적용될 수 있습니다.
새로운 SIMD와 쿼드 셔플 및 채우기 명령에는 선택적 모듈로 인수가 있습니다.
이것은 사용자가 지정한 벡터 너비를 허용합니다.
8개의 모듈의 경우, SIMD 그룹은 효과적으로 네 개의 벡터로 나뉜다.
데이터 버퍼 값은 먼저 두 개의 인덱스를 섞고, 채우기 데이터는 8개의 스레드의 각 세트로 섞인다.
최신 렌더링 이미지의 가장자리 감지에 사용되는 커널을 SIMD 셔플과 채우기를 사용하여 최적화할 수 있는 예에서 이러한 새로운 지침을 사용합시다.
최종 결과를 생성하기 위해, 5 x 5 컨벌루션 커널이 입력 이미지에 적용됩니다.
출력 이미지는 SIMD 그룹 세트로 나뉘며, 각 SIMD 그룹은 4x8 청크이며, 각 스레드는 단일 출력에 기록됩니다.
단일 SIMD 그룹의 출력을 생성하는 데 집중합시다.
5 x 5 컨벌루션의 경우, 각 스레드는 입력에서 5 x 5 픽셀을 읽어야 합니다.
각 4-by-8 SIMD 그룹에 대해, 컴퓨팅 셰이더에서 8-by-12 영역을 샘플링해야 합니다.
이 컨벌루션의 순진한 구현은 각 출력 스레드에 대해 25개의 샘플이 필요할 것이다.
이것은 우리 SIMD 그룹 전체에서 큰 중복을 초래한다.
이것은 셔플 및 채우기 지침에 의해 최적화될 수 있으며, SIMD 그룹 내에서 중복 샘플을 제거하고 레지스터 셔플을 통해 데이터를 공유할 수 있습니다.
왜 우리가 이 장소들에서 읽어야 하는지 봅시다.
첫 번째 A는 SIMD 그룹의 각 스레드가 단일 픽셀을 샘플링하는 4-x-8 창으로 로드됩니다. 그런 다음 오른쪽 상단 창의 경우 B, 왼쪽 하단의 경우 C, 마지막으로 오른쪽 하단의 경우 D입니다.
빨간색 윤곽선 직사각형은 출력 이미지의 SIMD 그룹의 대상 영역을 나타냅니다.
스레드당 네 개의 샘플을 통해, 8-x-12 입력 영역은 겹치는 샘플 없이 SIMD 그룹에 로드되었습니다.
스레드 0의 5-by-5 영역에 다시 초점을 맞추면, 이 샘플들은 5-by-5 이웃으로 표현될 수 있다.
쿼드 셔플과 채우기는 이웃의 첫 번째 행에 액세스하는 데 사용할 수 있으며, 먼저 A의 데이터를 셔플하고 B의 데이터로 채울 수 있습니다.
그런 다음 이전 행의 32개의 넓은 벡터가 다음 행을 위해 섞인다.
데이터가 전체 행 아래로 섞이기 때문에, 32 와이드 벡터의 상단 레인에서 C와 D의 샘플을 섞기 위해 채우기 벡터가 필요합니다.
동일한 접근 방식을 사용하여 SIMD와 쿼드 셔플 다운을 사용하여 5x5 영역에서 나머지 샘플을 얻을 수 있습니다.
전체 이웃이 섞이면, 이 샘플들은 가장자리 감지 알고리즘에 대한 입력으로 사용된다.
순진한 구현이 새로운 SIMD 및 쿼드 셔플 및 채우기 지침과 함께 각 스레드의 전체 이웃을 샘플링하는 동안, 각 SIMD 그룹의 샘플 수는 84% 감소하여 이웃 스레드에서 겹치는 샘플을 제거합니다.
새로운 SIMD 작업을 사용하여, 많은 일반적인 이미지 처리 및 기계 학습 알고리즘은 SIMD 그룹 전체에서 공유 데이터를 최적화하기 위해 동일한 접근 방식을 적용할 수 있습니다.
그리고 그것은 SIMD 셔플과 채우기를 위한 것이다.
우리가 배운 것을 요약해 봅시다.
손실 압축은 텍스처의 품질을 유지하면서 메모리 풋프린트와 대역폭을 절약하는 사용하기 쉬운 기능입니다.
희박한 깊이와 스텐실 텍스처는 효율적이고 고품질의 섀도우 맵을 만드는 데 도움이 됩니다.
새로운 컴퓨팅 지침 SIMD 셔플과 채우기는 중첩을 줄이고 기계 학습 및 이미지 처리 애플리케이션을 위한 슬라이딩 윈도우 이미지 작업을 개선합니다.
그리고 마지막으로, 모든 메탈 앱은 A15 바이오닉 GPU의 전반적인 아키텍처 개선으로 성능, 반응성 및 전력 절감을 추가로 향상시킵니다.
봐줘서 고마워.